♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di hadapan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 23] [If We Still Believe in Us, Then Amnesia Just Spices Things Up]
[Episod 23] [Jika Kita Masih Percaya Kepada Kita, Maka Amnesia Hanya Membimbangkan]
Grandmaster.
Guru Besar.
Grandmaster, are you all right?
Tuan Besar, adakah anda baik-baik saja?
Is the Spirit Fire inside you restless again?
Adakah Roh Api dalam diri anda gelisah lagi?
Have you found Shi Qianlv?
Adakah anda telah menemui Shi Qianlv?
He
Dia
He escaped.
Dia melarikan diri.
Then why are you back here?
Lepas tu kenapa awak balik sini?
Grandmaster, look.
Tuan Besar, lihat.
Ye Ruling?
Ye Memerintah?
She was Hongluo,
Dia adalah Hongluo,
the girl killed by those two
gadis yang dibunuh oleh mereka berdua
from the Zhihun clan.
daripada puak Zhihun.
So she ended up in the Demon Realm as well.
Jadi dia berakhir di Alam Iblis juga.
Grandmaster,
Guru Besar,
have you heard?
pernah dengar?
The people at Rouge Terrace said
Orang-orang di Rouge Terrace berkata
they found her by Yin-Yang Lake.
mereka menemuinya di tepi Tasik Yin-Yang.
And they told me
Dan mereka memberitahu saya
she was carrying the tube whistle I gave her.
dia membawa wisel tiub yang saya berikan kepadanya.
Grandmaster,
Guru Besar,
I finally got word of her,
Saya akhirnya mendapat khabar tentang dia,
but then I instantly lost her again.
tetapi kemudian saya serta-merta kehilangan dia lagi.
Does this mean.
Adakah ini bermakna.
I will never see her again?
Saya tidak akan melihatnya lagi?
Her soul has been transferred.
Jiwanya telah dipindahkan.
You guarded the rite.
Anda menjaga upacara itu.
Really?
Betul ke?
When I stood guard over the Soul Transfer,
Apabila saya berjaga-jaga atas Pemindahan Jiwa,
all I found was a handful of ashes.
yang saya dapati hanyalah segenggam abu.
I never knew
Saya tidak pernah tahu
that was her.
itu dia.
But
Tetapi
don't be too quick to rejoice.
jangan terlalu cepat bergembira.
When I performed the Soul Transfer Spell for her,
Apabila saya melakukan Mantra Perpindahan Jiwa untuknya,
I found that her soul was badly damaged.
Saya mendapati bahawa jiwanya telah rosak teruk.
The memories of when she was Ye Ruling
Kenangan semasa dia menjadi Ye Ruling
may never return.
mungkin tidak akan kembali.
Grandmaster, are you saying
Tuan Besar, adakah anda berkata
that she
bahawa dia
may not remember me?
mungkin tidak ingat saya?
She may even treat your devotion
Dia mungkin melayan pengabdian anda
as nothing,
sebagai tiada apa-apa,
leaving you in pain.
meninggalkan awak dalam kesakitan.
Even though none of this
Walaupun tiada satu pun daripada ini
has happened yet,
telah berlaku lagi,
your words
kata-kata awak
already make my heart ache.
sudah membuat hati saya sakit.
As long as she remains alive,
Selagi dia masih hidup,
no matter how much it hurts you,
tidak kira betapa menyakitkannya anda,
you must endure it.
anda mesti menanggungnya.
You are right, Grandmaster.
Anda betul, Grandmaster.
What matters most
Apa yang paling penting
is that she remains alive.
ialah dia masih hidup.
Move it.
gerakkannya.
Keep up.
Teruskan.
Hurry.
Cepat.
Move it!
gerakkannya!
Move!
bergerak!
- Keep up. - Qianlv,
- Teruskan. - Qianlv,
people from the Demon Realm and Sima Jiao's men
orang dari Alam Iblis dan anak buah Sima Jiao
are all looking for us.
semua mencari kami.
Hurry up!
Cepatlah!
If Liao Tingyan doesn't act soon,
Jika Liao Tingyan tidak bertindak segera,
are we just going to wait for death?
adakah kita hanya akan menunggu kematian?
Avoid that squad of ghost envoys.
Elakkan skuad utusan hantu itu.
Hurry!
Cepat!
Greetings, Preceptor.
Salam, Preceptor.
Routine inspection.
Pemeriksaan rutin.
Who is in the carriage?
Siapa di dalam gerabak?
Qianlv...
Qianlv...
Go on.
Teruskan.
Yes.
ya.
That man once held power in the Celestial Palace.
Lelaki itu pernah memegang kuasa di Istana Celestial.
He has some cunning.
Dia mempunyai sedikit kelicikan.
But look at him now.
Tetapi lihat dia sekarang.
How laughable.
Sungguh menggelikan.
Preceptor,
Pengajar,
why did you let him go?
kenapa awak lepaskan dia?
I've heard Liao Tingyan has called him Father these past 18 years,
Saya pernah mendengar Liao Tingyan memanggilnya Bapa sejak 18 tahun lalu,
believing he was her savior.
percaya dia adalah penyelamatnya.
He's also the one who knows her history
Dia juga yang tahu sejarahnya
in the Celestial Palace best.
di Istana Celestial terbaik.
I'm letting him live.
Saya biarkan dia hidup.
Perhaps one day he'll be of use to me.
Mungkin suatu hari nanti dia akan berguna untuk saya.
But what if he doesn't repay the favor?
Tetapi bagaimana jika dia tidak membalas jasanya?
I don't need him to.
Saya tidak memerlukan dia.
Once he is driven to a dead end,
Sebaik sahaja dia dihalau ke jalan buntu,
he will swallow his pride.
dia akan menelan kesombongannya.
Keep a close watch on him.
Jaga dia dengan teliti.
Understood.
Difahamkan.
We're lucky they didn't realize
Kami bernasib baik mereka tidak sedar
we were from the Celestial Palace.
kami dari Istana Celestial.
That was Mingli, the Preceptor of the Demon Realm.
Itu adalah Mingli, Pengajar Alam Iblis.
With his cultivation, he surely saw
Dengan penanamannya, dia pasti melihat
our true identity.
identiti sebenar kita.
Then why did he let us go?
Lalu mengapa dia membiarkan kita pergi?
Perhaps he has an ulterior motive.
Mungkin dia mempunyai motif tersembunyi.
Hey, you.
Hei, awak.
Stop.
Berhenti.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Your Grandmaster said.
Kata Guru Besar kamu.
I could stay.
Saya boleh tinggal.
Listen up.
Dengar baik-baik.
You're only still alive
Anda hanya masih hidup
because our Grandmaster cares
kerana Grandmaster kami mengambil berat
about Tingyan's feelings.
soal perasaan Tingyan.
You should be keeping your head down.
Anda sepatutnya menundukkan kepala anda.
How dare you strut around like this?
Beraninya awak berjalan seperti ini?
Listen.
Dengar.
From now on, you are not to appear before Tingyan again.
Mulai sekarang, kamu tidak akan muncul di hadapan Tingyan lagi.
Fine.
baiklah.
But Yan loves the food I make.
Tetapi Yan suka makanan yang saya buat.
If she can't have it, she'll grow restless
Jika dia tidak dapat memilikinya, dia akan menjadi resah
and have trouble sleeping.
dan mengalami masalah tidur.
If she falls ill because of this, who will take responsibility?
Jika dia jatuh sakit kerana ini, siapa yang akan bertanggungjawab?
Are you saying
Adakah anda berkata
she can't do without you?
dia tidak boleh melakukannya tanpa anda?
It seems that way.
Nampaknya begitu.
You are too dangerous
Anda terlalu berbahaya
for her.
untuk dia.
I'm staying by her side
Saya tinggal di sisinya
to shield her from you.
untuk melindunginya daripada anda.
She and I are cultivation partners.
Dia dan saya adalah rakan kongsi penanaman.
You
awak
are nothing but a clown.
tidak lain hanyalah badut.
Still,
masih,
these do smell nice.
ini memang wangi.
Don't flatter yourself.
Jangan puji diri sendiri.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Our Grandmaster can get Tingyan
Grandmaster kita boleh dapatkan Tingyan
whatever she wants to eat.
apa sahaja yang dia mahu makan.
Grandmaster,
Guru Besar,
even if you don't kill him,
walaupun kamu tidak membunuhnya,
you can't let him act so arrogantly.
anda tidak boleh membiarkan dia bertindak begitu angkuh.
Someone like him
Seseorang seperti dia
is not worth my anger.
tidak berbaloi dengan kemarahan saya.
I won't take him seriously.
Saya tidak akan menganggap dia serius.
But Grandmaster,
Tetapi Guru Besar,
you don't really seem
anda tidak kelihatan
like you're not angry.
macam awak tak marah.
Let's go.
jom pergi.
Your spells are getting stronger.
Mantra awak semakin kuat.
Have you been practicing in secret?
Adakah anda telah berlatih secara rahsia?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Come on.
Ayuh.
I know you love training.
Saya tahu awak suka latihan.
Again.
sekali lagi.
Love it? I'm forced into it.
Suka? Saya terpaksa melakukannya.
What?
apa?
Nothing. Let's keep going.
tiada apa. Jom teruskan.
It's already dark.
Hari dah gelap.
Go back and rest.
Balik dan berehat.
I'll scout outside to see
Saya akan meninjau di luar untuk melihat
if there are any gaps in the defenses
jika terdapat sebarang jurang dalam pertahanan
and prepare for our departure.
dan bersedia untuk pemergian kita.
All right.
Baiklah.
Why doesn't Feng Qi listen?
Mengapa Feng Qi tidak mendengar?
I told him to leave, but he just won't.
Saya menyuruhnya pergi, tetapi dia tidak mahu.
Every day, he drags me to train like he's on stimulants.
Setiap hari, dia mengheret saya untuk berlatih seperti dia menggunakan perangsang.
I only train for self-defense,
Saya hanya berlatih untuk mempertahankan diri,
not because I like it.
bukan kerana saya suka.
When did you come in?
Bila awak masuk?
Let me take you somewhere.
Biar saya bawa awak ke suatu tempat.
Why can't I ever say no to him?
Mengapa saya tidak boleh mengatakan tidak kepadanya?
[Central Tower, Winter City Lord Residence]
[Menara Pusat, Winter City Lord Residence]
Why does it feel like I've been here before?
Kenapa saya rasa macam pernah ke sini?
You remember?
Awak ingat?
No.
Tidak.
I just feel
Saya cuma rasa
like I saw it in a dream.
seperti saya melihatnya dalam mimpi.
That was no dream.
Itu bukan mimpi.
This is where we first met.
Di sinilah kami pertama kali bertemu.
I'm exhausted.
saya dah penat.
Can't walk anymore?
Tidak boleh berjalan lagi?
Grandmaster,
Guru Besar,
forgive me for asking,
maafkan saya kerana bertanya,
but why are we
tapi kenapa kita
climbing so high?
mendaki begitu tinggi?
No reason.
Tiada sebab.
Back then, when you climbed these stairs,
Pada masa itu, apabila anda menaiki tangga ini,
you nearly collapsed.
awak hampir rebah.
I had never met anyone
Saya tidak pernah bertemu sesiapa pun
weaker than you.
lebih lemah daripada kamu.
Even the snake I kept
Malah ular yang saya pelihara
was 100 times stronger.
adalah 100 kali lebih kuat.
♪ No fate's tangle, no parting swans ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah ♪
♪ Memories fade... ♪
♪ Kenangan pudar... ♪
But now you can climb them
Tetapi sekarang anda boleh memanjat mereka
without tiring so much.
tanpa jemu sangat.
At the Soulbud stage,
Pada peringkat Soulbud,
some flights of stairs are nothing to me.
beberapa anak tangga bukanlah apa-apa bagi saya.
But I know
Tetapi saya tahu
that even if you can climb them, you don't like doing it.
bahawa walaupun anda boleh memanjat mereka, anda tidak suka melakukannya.
♪ Even if heaven and earth turned to ash ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu ♪
♪ I would never regret the day I met you ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak ♪
♪ Mad love blooms a lotus in the heart ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati ♪
♪ Snow not gone, flame not out ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam ♪
♪ Prism of three lifetimes... ♪
♪ Prisma tiga hayat... ♪
You've always liked delicate things.
Anda sentiasa menyukai perkara yang halus.
I put up
Saya meletakkan
these lanterns after moving the tower here.
tanglung ini selepas memindahkan menara ke sini.
Do you like them?
Adakah anda suka mereka?
In the Demon Realm, everything is practical.
Di Alam Iblis, semuanya praktikal.
It's rare to see something so beautiful.
Jarang dapat melihat sesuatu yang begitu indah.
If you like them,
Jika anda menyukai mereka,
I'll light them for you every day.
Saya akan menyalakannya untuk anda setiap hari.
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak ♪
♪ Even if my very soul were to vanish ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap ♪
♪ Be it destiny or doom, I light up the endless night ♪
♪ Sama ada takdir atau malapetaka, saya menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To chase the darkness away from your dreams ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari impian anda ♪
♪ Even if heaven and earth turned to ash... ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu... ♪
This is so beautiful,
Ini sangat indah,
like a sky full of stars.
seperti langit yang penuh dengan bintang.
You like watching the stars?
Anda suka menonton bintang?
This is breathtaking.
Ini menakjubkan.
It's been so long since I last saw a meteor shower.
Sudah lama sejak kali terakhir saya melihat hujan meteor.
This tower is perfect for stargazing.
Menara ini sesuai untuk melihat bintang.
It once stood on Three Saints Mountain.
Ia pernah berdiri di atas Gunung Tiga Orang Suci.
I moved it here.
Saya memindahkannya ke sini.
You must really like it.
Anda mesti sangat menyukainya.
I hate it.
saya benci.
It imprisoned me for 500 years.
Ia memenjarakan saya selama 500 tahun.
Five hundred years?
Lima ratus tahun?
Then why did you bring it here?
Jadi kenapa awak bawa ke sini?
Because we once lived here.
Kerana kami pernah tinggal di sini.
It carries your aura.
Ia membawa aura anda.
I nearly forgot. I'm only a substitute.
Saya hampir terlupa. Saya hanya pengganti.
None of this is really for me.
Semua ini tidak benar-benar untuk saya.
Is something missing here?
Adakah sesuatu yang hilang di sini?
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
So what if your cultivation partner died?
Jadi bagaimana jika rakan penanaman anda meninggal dunia?
Yes, my power caused her death,
Ya, kuasa saya menyebabkan kematiannya,
but I didn't kill her!
tetapi saya tidak membunuhnya!
You were the fool who schemed
Anda adalah orang bodoh yang merancang
against others
terhadap orang lain
and ended up burning her to death by accident!
dan akhirnya membakarnya hingga mati secara tidak sengaja!
You keep blaming me.
Awak terus salahkan saya.
Even if you feel nothing, I suffer!
Walaupun anda tidak merasakan apa-apa, saya menderita!
You huge jerk! You scum!
Dasar bodoh! kau sampah!
Why does this flame curse
Mengapa api ini mengutuk
just like me?
sama seperti saya?
Shut up.
diam.
You brought her back?
Awak bawa dia balik?
I once had you water it
Saya pernah menyuruh awak menyiramnya
so it would produce Bloodseal Blooms,
jadi ia akan menghasilkan Bloodseal Blooms,
and you taught it to talk this way.
dan anda mengajarnya untuk bercakap dengan cara ini.
You vile, wicked woman!
Kamu keji, wanita jahat!
How could you still water me after learning the truth?
Bagaimana anda masih boleh menyirami saya selepas mengetahui kebenaran?
You're just
awak cuma
a petty little evil flame.
api jahat kecil kecil.
Of course I'd choose
Sudah tentu saya akan memilih
to obey the far more terrifying Grandmaster.
untuk mematuhi Grandmaster yang jauh lebih menakutkan.
So this is the famed Bloodseal Bloom.
Jadi ini adalah Bloodseal Bloom yang terkenal.
I taught it?
Saya mengajarnya?
These loungers are exactly my style.
Kerusi-kerusi ini betul-betul gaya saya.
You really know how to enjoy yourself.
Anda benar-benar tahu bagaimana untuk menikmati diri sendiri.
You taught me this.
Awak mengajar saya ini.
So the body's original owner used facial masks too?
Jadi pemilik asal badan pun pakai topeng muka juga?
I haven't had time
Saya belum sempat
to put on a mask and relax like this in years.
untuk memakai topeng dan berehat seperti ini selama bertahun-tahun.
What's the point of it?
Apa gunanya?
It keeps the skin moisturized.
Ia mengekalkan kelembapan kulit.
When you were gone,
Apabila anda telah tiada,
I once came here alone.
Saya pernah datang ke sini seorang diri.
And somehow,
Dan entah bagaimana,
the past ten-odd years felt
sepuluh tahun yang lalu dirasai
even longer than the 500 years
bahkan lebih lama daripada 500 tahun
in the Three Saints Mountain.
di Gunung Tiga Orang Suci.
Remember:
Ingat:
he isn't doing any of this for you.
dia tidak melakukan semua ini untuk anda.
We once shared
Kami pernah berkongsi
countless memories here.
banyak kenangan di sini.
They are real,
Mereka adalah nyata,
unchanging,
tidak berubah,
and will never fade.
dan tidak akan pernah pudar.
The truth is, I am not the Liao Tingyan you speak of.
Sebenarnya, saya bukan Liao Tingyan yang awak cakapkan.
We went through life and death together.
Kita lalui hidup dan mati bersama.
How could I mistake you?
Bagaimana saya boleh silap awak?
But none of that matters.
Tetapi semua itu tidak penting.
You can treat today
Anda boleh merawat hari ini
as our first encounter.
sebagai pertemuan pertama kami.
From now on,
Mulai sekarang,
I will create new memories for us,
Saya akan mencipta kenangan baru untuk kita,
memories that belong
kenangan yang dimiliki
only to the present.
hanya hingga sekarang.
Will you allow it?
Adakah anda akan membenarkannya?
Then this
Kemudian ini
first meeting of ours, filled with lanterns and stars,
pertemuan pertama kita, dipenuhi dengan tanglung dan bintang,
is quite romantic.
cukup romantik.
Other wounds, no matter how grave,
Luka lain, tidak kira betapa teruknya,
always heal under my treatment.
sentiasa sembuh di bawah rawatan saya.
Why is it so hard with yours?
Mengapa begitu sukar dengan anda?
The more you gain,
Lebih banyak yang anda perolehi,
the greater the price you must pay.
semakin besar harga yang perlu anda bayar.
♪ Heavens strike with thunderous wrath... ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang menggelegar... ♪
All right.
Baiklah.
I had meant it as a gift for our first meeting.
Saya telah maksudkannya sebagai hadiah untuk pertemuan pertama kami.
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate just to remain by your side ♪
♪ Saya menentang takdir hanya untuk kekal di sisi awak ♪
♪ Falling into love's abyss like heavy rain ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta seperti hujan lebat ♪
♪ Pouring down... ♪
♪ Mencurah-curah... ♪
Grandmaster,
Guru Besar,
I tied it in a bow.
Saya mengikatnya dengan busur.
Isn't it cute?
comel tak?
♪ Upending a lifetime ♪
♪ Menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
Any sign of Shi Qianlv?
Ada tanda Shi Qianlv?
My lord,
tuanku,
one of our men sent word that he saw him,
salah seorang lelaki kami menghantar berita bahawa dia melihatnya,
but by the time we got here,
tetapi pada masa kami tiba di sini,
all we found was this empty carriage.
yang kami temui hanyalah gerabak kosong ini.
He really was here.
Dia benar-benar berada di sini.
He's over there.
Dia ada di sana.
After him!
Selepas dia!
Yes.
ya.
Let's go!
jom pergi!
Qianlv...
Qianlv...
- Well? - They're coming.
- Nah? - Mereka akan datang.
What do we do?
Apa yang kita buat?
Already?
Sudah?
Run.
Lari.
Qianlv!
Qianlv!
Your legs...
kaki awak...
Run, now!
Lari, sekarang!
Shi Qianlv,
Shi Qianlv,
you cannot escape.
anda tidak boleh melarikan diri.
They say you were crippled.
Mereka kata awak lumpuh.
But now it seems you lied to Tingyan.
Tetapi sekarang nampaknya awak berbohong kepada Tingyan.
Enough talk!
Cukup cakap!
Qianlv, go!
Qianlv, pergi!
Keep chasing him.
Terus kejar dia.
I'll bring this one back to the Grandmaster.
Saya akan membawa yang ini kembali kepada Guru Besar.
Understood.
Difahamkan.
I actually slept all the way till morning again.
Saya sebenarnya tidur sepanjang perjalanan sehingga pagi semula.
If you like them,
Jika anda menyukai mereka,
I'll light them for you every day.
Saya akan menyalakannya untuk anda setiap hari.
Why is my face so hot?
Kenapa muka saya panas sangat?
Have I really fallen for Sima Jiao?
Adakah saya benar-benar jatuh cinta pada Sima Jiao?
Yan, may I come in?
Yan, boleh saya masuk?
Come in.
Masuklah.
Thank you.
terima kasih.
I saw everything.
Saya melihat segala-galanya.
Sima Jiao really was laughable,
Sima Jiao benar-benar ketawa,
thinking he could win you over with tricks like that.
menyangka dia boleh memenangi anda dengan helah seperti itu.
He's really underestimated you.
Dia betul-betul merendahkan awak.
In fact,
sebenarnya,
he is very kind to me.
dia sangat baik dengan saya.
He treats you well
Dia layan awak dengan baik
because of the woman he once loved.
kerana wanita yang pernah dicintainya.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
You said so yourself. Remember?
Anda sendiri yang berkata demikian. Ingat?
Those lanterns
Tanglung itu
and that tower
dan menara itu
have nothing to do with you.
tiada kena mengena dengan awak.
Don't get confused.
Jangan keliru.
Enough. I know.
Cukuplah. saya tahu.
I feel like I'm the other woman right now.
Saya rasa saya adalah wanita lain sekarang.
His feelings aren't really for me.
Perasaannya bukan untuk saya sebenarnya.
Yan,
ya,
in fact, we.
sebenarnya, kita.
I want to take you to see someone.
Saya nak bawa awak jumpa seseorang.
Aunt!
makcik!
Don't call me that!
Jangan panggil saya begitu!
Our clan has no traitor like you!
Puak kami tiada pengkhianat seperti kamu!
How dare you speak such nonsense in front of me?
Beraninya awak bercakap perkara yang bukan-bukan di hadapan saya?
Please, calm down.
Tolong, bertenang.
Free her first, will you?
Bebaskan dia dahulu, boleh?
I will let you see for yourself
Saya akan biarkan anda melihat sendiri
how the Shi clan deceived you.
bagaimana puak Shi menipu awak.
You wicked girl.
Awak perempuan jahat.
You killed your own brother.
Awak bunuh abang awak sendiri.
And now, are you going to watch me
Dan sekarang, adakah anda akan menonton saya
die for you too?
mati untuk awak juga?
You should kill him now!
Awak patut bunuh dia sekarang!
I'll cooperate.
Saya akan bekerjasama.
But promise me this:
Tetapi berjanji kepada saya ini:
no matter what happens, don't harm her.
walau apa pun yang berlaku, jangan ganggu dia.
Very well.
sangat baik.
I promise.
saya janji.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
you vile man!
awak lelaki keji!
Let me go! Let my father go!
lepaskan saya! lepaskan ayah saya!
Sima Jiao!
Sima Jiao!
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Yan.
ya.
Zhenxu.
Zhenxu.
Come on.
Ayuh.
Let's go. Come with me.
jom pergi. Jom ikut saya.
But Father...
Tapi ayah...
Don't worry about him.
Jangan risau tentang dia.
I'll take care of it. Go now.
Saya akan uruskan. Pergi sekarang.
Leave this to me. Go!
Serahkan ini kepada saya. Pergi!
I...
saya...
Zhenxu!
Zhenxu!
Just leave me.
Tinggalkan saya.
Go!
Pergi!
Remember: Kill Sima Jiao
Ingat: Bunuh Sima Jiao
to avenge our clan.
untuk membalas dendam puak kami.
Zhenxu!
Zhenxu!
Tingyan...
Tingyan...
She's using.
Dia menggunakan.
Father's energy to heal my wounds?
Tenaga ayah untuk menyembuhkan luka saya?
He would even shorten his own life for me...
Dia bahkan akan memendekkan hidupnya sendiri untuk saya...
Someone tampered with her memories.
Seseorang mengusik ingatannya.
But weren't you the one
Tetapi bukankah anda seorang
who showed me all that?
siapa yang menunjukkan semua itu kepada saya?
Aunt!
makcik!
You promised not to hurt her.
Awak berjanji tidak akan menyakitinya.
When I performed Soul Search,
Apabila saya melakukan Soul Search,
I shielded her soul.
Saya melindungi jiwanya.
I didn't hurt her.
Saya tidak menyakitinya.
My mind is a mess.
Fikiran saya bercelaru.
Give me time to think.
Beri saya masa untuk berfikir.
Tingyan
Tingyan
I am not your Liao Tingyan!
Saya bukan Liao Tingyan awak!
And I don't want to be her!
Dan saya tidak mahu menjadi dia!
You only need to be yourself.
Anda hanya perlu menjadi diri sendiri.
You don't even know who I really am.
Awak pun tak tahu siapa saya sebenarnya.
I do.
saya buat.
You like vacations.
Anda suka bercuti.
You like touching fish.
Anda suka menyentuh ikan.
And you hate killing most of all.
Dan anda paling benci membunuh.
You're courting death!
Anda sedang meminang kematian!
Tingyan!
Tingyan!
Qiandu.
Qiandu.
Please forgive me.
maafkan saya.
I never thought it would come to this,
Saya tidak pernah menyangka akan sampai ke tahap ini,
using your life to buy myself
menggunakan nyawa anda untuk membeli diri saya
one last chance.
satu peluang terakhir.
Qianlv,
Qianlv,
we are already at the end of the road.
kita sudah berada di penghujung jalan.
I am willing to give my life to win a chance for the Shi clan's revenge.
Saya sanggup memberikan hidup saya untuk memenangi peluang untuk membalas dendam puak Shi.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
If you appear before Sima Jiao,
Jika anda hadir di hadapan Sima Jiao,
you will surely die.
kamu pasti akan mati.
Besides,
selain itu,
we still have.
kita masih ada.
Liao Tingyan as a piece on the board.
Liao Tingyan sebagai sekeping di papan tulis.
If Liao Tingyan ever meant to strike,
Jika Liao Tingyan pernah berniat untuk menyerang,
would she have waited until now?
adakah dia akan menunggu sehingga sekarang?
If I am captured and brought before Sima Jiao,
Jika saya ditangkap dan dibawa ke hadapan Sima Jiao,
he will certainly use Soul Search on me
dia pasti akan menggunakan Soul Search pada saya
to prove himself to her.
untuk membuktikan dirinya kepadanya.
You can implant the memories we want her to see
Anda boleh menanamkan kenangan yang kami mahu dia lihat
into my Soul Manor.
ke dalam Soul Manor saya.
Once she has seen them,
Sebaik sahaja dia melihat mereka,
I will end my own life,
Saya akan menamatkan hidup saya sendiri,
and her hatred for Sima Jiao will be completely awakened.
dan kebenciannya terhadap Sima Jiao akan tersedar sepenuhnya.
But...
Tetapi...
Qianlv, we have no time left.
Qianlv, kita tiada masa lagi.
They are closing in.
Mereka sedang menghampiri.
Let me bid you farewell here.
Izinkan saya mengucapkan selamat tinggal di sini.
When the Shi clan's vengeance is fulfilled,
Apabila dendam puak Shi dipenuhi,
please let the winds carry word of it to me.
tolong biarkan angin membawa berita itu kepada saya.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
you will die at the hands of the one you love most.
awak akan mati di tangan orang yang paling awak sayang.
Grandmaster,
Guru Besar,
Senior Sister Tingyan is fine.
Kakak Kanan Tingyan baik-baik saja.
But she seems to have been forcibly subjected to repeated marrow cleansing.
Tetapi dia nampaknya telah dipaksa untuk melakukan pembersihan sumsum berulang kali.
Her Soul Manor has been badly damaged,
Soul Manornya telah rosak teruk,
which is why she fainted when her emotions
itulah sebabnya dia pengsan apabila emosinya
became unstable.
menjadi tidak stabil.
As her cultivation partner,
Sebagai rakan penanamannya,
you may try to enter her Soul Manor
anda boleh cuba memasuki Soul Manornya
and repair it yourself.
dan membaikinya sendiri.
She has not accepted me yet.
Dia belum terima saya lagi.
Forcing my way into her Soul Manor would only hurt her.
Memaksa saya masuk ke Soul Manor hanya akan menyakitinya.
Use my blood to heal her.
Gunakan darah saya untuk menyembuhkannya.
Grandmaster,
Guru Besar,
your wounds are already
luka awak sudah
harder to heal than before.
lebih sukar untuk sembuh dari sebelumnya.
If you draw your blood directly...
Jika anda mengambil darah anda secara langsung...
With her spirit veins blocked,
Dengan urat rohnya tersekat,
using raw blood
menggunakan darah mentah
might cause backlash.
mungkin menyebabkan tindak balas.
It must be refined into a pill.
Ia mesti ditapis menjadi pil.
I've heard there are skilled alchemists in Winter City.
Saya pernah dengar ada ahli alkimia mahir di Winter City.
Perhaps I can seek their aid.
Mungkin saya boleh mendapatkan bantuan mereka.
I will summon every alchemist in the city.
Saya akan memanggil setiap ahli alkimia di bandar.
The pill must be made,
Pil mesti dibuat,
but see to it that it is not bitter.
tetapi pastikan ia tidak pahit.
Understood.
Difahamkan.
Nianjiu,
Nianjiu,
have you arranged the search for Shi Qianlv?
adakah anda telah mengaturkan pencarian untuk Shi Qianlv?
All preparations are complete.
Segala persiapan sudah lengkap.
We can depart at any time.
Kami boleh berlepas pada bila-bila masa.
Then go now.
Kemudian pergi sekarang.
Yes.
ya.
By the way, Grandmaster,
By the way, Grandmaster,
while searching for him,
semasa mencari dia,
we could also seize the southwest of the Demon Realm.
kita juga boleh merebut barat daya Alam Iblis.
The three cities there
Tiga bandar di sana
have no intention of surrendering.
tidak berniat untuk menyerah.
Don't waste lives needlessly.
Jangan sia-siakan nyawa dengan sia-sia.
Grandmaster,
Guru Besar,
you care about other people's lives now.
anda mengambil berat tentang kehidupan orang lain sekarang.
before I go, I have one more request.
sebelum saya pergi, saya ada satu permintaan lagi.
When Hongluo is reborn,
Apabila Hongluo dilahirkan semula,
I will send word to you.
Saya akan menghantar berita kepada anda.
Thank you, Grandmaster.
Terima kasih, Guru Besar.
Where am I?
di mana saya?
Could this be the legendary Soul Manor?
Mungkinkah ini adalah Soul Manor yang legenda?
But my body's original owner is dead.
Tetapi pemilik asal badan saya sudah mati.
There shouldn't be a Soul Manor at all.
Tidak sepatutnya ada Soul Manor sama sekali.
No...
tidak...
This seems to be my Soul Manor.
Ini nampaknya Soul Manor saya.
Why does this flower
Kenapa bunga ini
look so much like Sima Jiao's Bloodseal Bloom?
nampak sangat seperti Bloodseal Bloom Sima Jiao?
Liao Tingyan!
Liao Tingyan!
Zhenxu?
Zhenxu?
I'm out.
saya keluar.
Tingyan!
Tingyan!
I'm back!
Saya kembali!
Hongluo!
Hongluo!
Why are you a child?
Mengapa anda seorang kanak-kanak?
I've grown quickly.
Saya telah membesar dengan cepat.
Truth is, I've only been alive three or four days.
Sebenarnya, saya baru hidup tiga atau empat hari.
If not for all the spirit medicines
Jika tidak kerana semua ubat semangat
poured on me since the Soul Transfer,
dicurahkan kepada saya sejak Pemindahan Jiwa,
I'd still be a newborn now.
Saya masih baru lahir sekarang.
Why did you just now call me Tingyan,
Kenapa baru sekarang awak panggil saya Tingyan,
like Sima Jiao does?
seperti yang Sima Jiao lakukan?
Did I?
adakah saya
It must have been instinct.
Ia pasti naluri.
Since my rebirth,
Sejak saya dilahirkan semula,
strange visions keep surfacing in my mind.
penglihatan aneh terus muncul di fikiran saya.
I see you, me,
Saya melihat awak, saya,
even Sima Jiao, and that City Lord, the Black Serpent.
malah Sima Jiao, dan Tuan Kota itu, Ular Hitam.
But I have no memory
Tetapi saya tidak mempunyai ingatan
of living through any of them.
hidup melalui mana-mana daripada mereka.
Anyway, I heard
Bagaimanapun, saya dengar
it was you who asked Sima Jiao to perform the Soul Transfer for me.
awaklah yang meminta Sima Jiao melakukan Pemindahan Jiwa untuk saya.
Why would you do that?
Kenapa awak buat begitu?
Aren't you two supposed to be enemies?
Bukankah kamu berdua sepatutnya bermusuh?
That's a long story.
Itu cerita panjang.
So,
Jadi,
you and your enemy, Sima Jiao,
anda dan musuh anda, Sima Jiao,
once fell in love, and now you've reunited.
pernah jatuh cinta, dan kini anda telah bersatu semula.
He says your father deceived you,
Dia kata ayah awak tipu awak,
but your father says Sima Jiao deceived you.
tetapi ayah kamu berkata Sima Jiao menipu kamu.
Then, in a conflict,
Kemudian, dalam konflik,
Sima Jiao killed your aunt.
Sima Jiao membunuh ibu saudara kamu.
But when I accidentally entered my Soul Manor,
Tetapi apabila saya secara tidak sengaja memasuki Soul Manor saya,
I felt something was off.
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena.
You actually entered your Soul Manor?
Anda sebenarnya memasuki Soul Manor anda?
They say fragments of past memories appear there.
Mereka mengatakan serpihan kenangan lalu muncul di sana.
What did you see?
Apa yang awak nampak?
I saw that the one who killed my brother wasn't Sima Jiao.
Saya nampak yang membunuh abang saya bukanlah Sima Jiao.
It was me.
Ia adalah saya.
What?
apa?
Why would
Mengapa akan
such a memory appear in your Soul Manor?
ingatan seperti itu muncul di Soul Manor anda?
Could it really be, as Sima Jiao said,
Mungkinkah ia benar-benar, seperti yang dikatakan oleh Sima Jiao,
that you are Liao Tingyan
bahawa anda adalah Liao Tingyan
but have only lost that part of your memory?
tetapi hanya kehilangan bahagian ingatan anda?
That is exactly what baffles me.
Itulah yang membingungkan saya.
If what I saw in my Soul Manor was true,
Jika apa yang saya lihat di Soul Manor saya adalah benar,
then my aunt's memories were false.
maka ingatan makcik adalah palsu.
Besides, if Sima Jiao had something to hide,
Selain itu, jika Sima Jiao mempunyai sesuatu untuk disembunyikan,
he wouldn't have insisted on taking me to search for my aunt's soul.
dia takkan berkeras nak bawak aku cari arwah makcik.
So you suspect your father has been lying to you all along?
Jadi anda mengesyaki bapa anda telah berbohong kepada anda selama ini?
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪